### HTML

#### 基础知识

web标准的构成：结构（Structure）、表现（Presentation）和行为（Behavior）三个方面

结构：结构用于对网页元素进行整理和分类，现阶段主要学的是HTML

表现：表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指的是CSS

行为：行为是指网页模型的定义及交互的编写，现阶段主要学的是Javascript

#### 文本格式化标签

| 语义   | 标签                         | 说明                                     |
| ------ | ---------------------------- | ---------------------------------------- |
| 加粗   | <strong></strong>或者<b></b> | 更推荐使用<strong>标签加粗，语义更加强烈 |
| 倾斜   | <em></em>或者<i></i>         | 更推荐使用<em>标签，语义更加强烈         |
| 删除线 | <del></del>或者<s></s>       | 更推荐使用<del>标签，语义更加强烈        |
| 下划线 | <ins></ins>或者<u></u>       | 更推荐使用<ins>标签，语义更加强烈        |

#### < div>和< span>标签

没有语义，就是一个盒子，用来装内容的

特点：

1. < div>标签用来布局，但是现在一行只能放一个< div>。大盒子
2. < span>标签用来布局，一行上可以多个< span>。小盒子

#### 图像标签和路径

**图像标签** 

| 属性   | 属性值   | 说明                                 |
| ------ | -------- | ------------------------------------ |
| src    | 图片路径 | 必须属性                             |
| alt    | 文本     | 替换文本，图像不能显示的文字         |
| title  | 文本     | 提示文本，鼠标放到图像上，显示的文字 |
| width  | 像素     | 设置图像的宽度                       |
| height | 像素     | 设置图像的高度                       |
| border | 像素     | 设置图像的边框粗细                   |

**路径**

| 相对路径分类 | 符号 | 说明                       |
| ------------ | ---- | -------------------------- |
| 同一级路径   |      | 图像文件位于html文件同一级 |
| 下一级路径   | /    | 图像文件位于html文件下一级 |
| 上一级路径   | ../  | 图像文件位于html文件上一级 |

**超链接标签**

```html
<a href="跳转目标" target="目标窗口的弹出方式"></a>
```

| 属性   | 作用                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| href   | 用于指定链接目标的url地址，（必须属性）                      |
| target | 用于指定链接页面的打开方式，其中_self为默认值， _blank为在新窗口中打开方式 |

**链接分类**

1. 外部链接，例如< a href="http://www.baidu.com">百度< /a>
2. 内部链接：网站内部页面之间的相互链接，直接链接内部页面名称即可，例如< a href="index.html">首页< /a>
3. 空链接：如果当时没有确定链接目标时，< a href="#">首页< /a>
4. 下载链接：如果href里面地址是一个文件或者压缩包，会下载这个文件
5. 网页元素链接：在网页中的各种网页元素，如文本、图像、表格、音频、视频等都可以添加超链接
6. 锚点链接：点我们点击链接，可以快速定位到页面中的某个位置
   1. 在链接文本的href属性中，设置属性为#名字的形式，如< a href="#two">第二集< /a>
   2. 找到目标位置标签，里面添加一个id属性=刚才的名字，如：< h3 id="two">第二集介绍< /h3>

**注释**

```html
<!-- 注释语句 --> 快捷键：ctrl+/
```

**特殊字符**

| 特殊字符 | 描述     | 字符代码  |
| -------- | -------- | --------- |
|          | 空格符   | & nbsp;   |
| <        | 小于号   | & lt;     |
| >        | 大于号   | & gt;     |
| &        | 和号     | & amp;    |
| ￥       | 人民币   | & yen;    |
| ©        | 版权     | & copy;   |
| ®        | 注册商标 | & reg;    |
| ℃        | 摄氏度   | & deg;    |
| ±        | 正负号   | & plusmn; |
| ×        | 乘号     | & times； |
| ÷        | 除号     | & divide; |
| ²        | 平方     | & sup2;   |
| ³        | 立方     | & sup3;   |

#### 表格标签

```html
1.<table></table>是用于定义表格的标签
2.<tr></tr>标签用于定义表格中的行，必须嵌套在<table></table>标签中
3.<td></td>用于定义表格中的单元格，必须嵌套在<tr></tr>标签中
4<th></th>标签表示html表格的表头部分  
5.在表格标签中，分别用：<thead></thead>标签 表格的头部区域、<tbody></tbody>标签 表格的主体区域，这样可以更好的分清表格结构。<thead></thead>内部必须拥有<tr></tr>标签
```

**表格属性**

| 属性名      | 属性值              | 描述                                         |
| ----------- | ------------------- | -------------------------------------------- |
| align       | left、center、right | 规定表格相对周围元素的对齐方式               |
| border      | 1或“”               | 规定表格是否拥有边框，默认为""，表示没有边框 |
| cellpadding | 像素值              | 规定单元边沿与其内容之间的空白，默认1像素    |
| cellspacing | 像素值              | 规定单元格之间的空白，默认2像素              |
| width       | 像素值或百分比      | 规定表格的宽度                               |

**合并单元格**

+ 跨行合并：rowspan="合并单元格的个数"
+ 跨列合并：colspan="合并单元格的个数"

#### 列表标签

 列表可分为三大类：无序列表、有序列表、自定义列表

+ 无序列表：<ul></ul>，列表项用<li></li>标签定义

```html
1.无序列表的各个项之间没有顺序级别之分，是并列的
2.<ul></ul>中只能嵌套<li></li>，直接在<ul></ul>标签中输入其他标签或者文字的做法是不被允许的
3.<li></li>之间相当于一个容器，可以容纳所有元素
4.无序列表会带有自己的样式属性，但在实际使用时，我们会使用css来设置
```

+ 有序列表：<ol></ol>，列表项用<li></li>标签定义

```HTML
1.有序列表的各个项之间有顺序之分
2.<ol></Ol>中只能嵌套<li></li>，直接在<Ol></Ol>标签中输入其他标签或者文字的做法是不被允许的
3.<li></li>之间相当于一个容器，可以容纳所有元素
4.有序列表会带有自己的样式属性，但在实际使用时，我们会使用css来设置
```

+ 自定义列表：<dl></dl>，该标签会和<dt></dt>和<dd></dd>一起使用

```html
1.<dl></dl>里面只能包含<dt></dt>和<dd></dd>
2.<dt></dt>和<dd></dd>个数没有限制，经常是一个<dt></dt>对应多个<dd></dd>
```

#### 表单标签

在HTML中，一个完整的表单通常由表单域、表单控件（也称为表单元素）和提示信息3个部分组成

**表单域**

表单域是一个包含表单元素的区域。在HTML中，<form></form>标签用于定义表单域，以实现用户信息的收集和传递。<form>会把他范围内的表单元素信息提交给服务器

```html
<form action="url地址" method="提交方式" name="表单域名称">
    各种表单元素控件
</form>
```

**常用属性**

| 属性   | 属性值   | 作用                                             |
| ------ | -------- | ------------------------------------------------ |
| action | url地址  | 用于指定接收并处理表单数据的服务器程序的url地址  |
| method | get/post | 用于设置表单数据的提交方式，其取值为get或post    |
| name   | 名称     | 用于指定表单的名称，以区分一个页面中的多个表单域 |

**<input>表单元素**

```html
<input type="属性值"/>
```

+ <input/>标签为单标签
+ type属性设置不同的属性值用来指定不同的控件类型

| 属性值   | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| button   | 定义可点击按钮（多数情况下，用于通过JavaScript启动脚本）     |
| checkbox | 定义复选框                                                   |
| file     | 定义输入字段和浏览按钮，供文件上传                           |
| hidden   | 定义隐藏的输入字段                                           |
| image    | 定义图像形式的提交按钮                                       |
| radio    | 定义单选按钮                                                 |
| reset    | 定义重置按钮。重置按钮会清除表单中的所有数据                 |
| submit   | 定义提交按钮。提交按钮会把表单数据发送到服务器               |
| password | 定义密码字段。该字段中的字符被掩码                           |
| text     | 定义单行的输入字段，用户可在其中输入文本。默认宽度为20个字符 |

+ 除type属性外，<input>标签还有其他很多属性，常用属性如下：

  | 属性      | 属性值       | 描述                                            |
  | --------- | ------------ | ----------------------------------------------- |
  | name      | 由用户自定义 | 定义input元素的名称，单选和复选按钮name需要相同 |
  | value     | 由用户自定义 | 规定input元素的值                               |
  | checked   | checked      | 规定此input元素首次加载时应当被选中             |
  | maxlength | 正整数       | 规定输入字段中字符的最大长度                    |

  1. name和value是每个表单元素都有的属性值，主要给后台人员使用
  2. name表单元素的名字，要求单选按钮和复选框要有相同的name值
  3. checked属性主要针对于单元按钮和复选框，主要作用一打开页面，就可以默认选中某个表单元素
  4. maxlength是用户可以在表单元素输入的最大字符数，一般较少使用

**< label>标签**

<label>标签为input元素定义标注

<label>标签用于绑定一个表单元素，当点击<label>标签内的文本时，浏览器就会自动将焦点（光标）转到或者选择对应的表单元素上，用来增加用户体验

```html
<label for="sex">男</label>
<input type="radio" name="sex" id="sex"/>
```

核心：<label>标签的for属性应当与相关元素的id属性相同

**< select>表单元素**

```html
<select>
    <option>选项一</option>
    <option>选项二</option>
</select>
1.<select></select>中至少包含一对<option></option>
2.在<option></option>中定义selected="selected"时，当前项即为默认选中项
```

**< textarea>表单元素**

```html
<textarea rows="3" cols="20">
    文本内容
</textarea>
1.通过<textarea></textarea>标签可以轻松的创建多行文本输入框
2.cols="每行中的字符数"，rows="显示的行数"，我们在实际开发中不会使用，都是用CSS来改变大小
```

### CSS

CSS规则由两个主要的部分构成：选择器以及一条或多条声明。

```css
h1 {
    color:red;
    font-size:25px;
}
```

+ 选择器是用于指定CSS样式的HTML标签，花括号内是对该对象设置的具体样式
+ 属性和属性值以键值对的形式出现
+ 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等
+ 属性和属性值之间用英文":"分开
+ 多个键值对之间用英文";"进行区分

**CSS代码风格**

```css
1.样式格式书写
紧凑格式
h3 { color: deeppink;font-size: 20px;}
展开格式
h3 {
    color: pink;
    font-size: 20px;
}
2.样式大小写
强烈推荐样式选择器，属性名，属性值关键字全部使用小写字母，特殊情况除外
3.空格规范
属性值前面，冒号后面，保留一个空格
选择器（标签）和大括号中间保留空格
```

**CSS三种样式表**

1. 行内样式表（行内式）

   行内样式表（内联样式表）是在元素标签内部的style属性中设置CSS样式。适合于修改简单样式

   ```css
   <div style="color: red; font-size: 12px;">死亡如风，常伴吾身<div>
   ```

2. 内部样式表（嵌入式）

   内部样式表是写到html页面内部，是将所有的CSS代码抽取出来，单独放到一个<style>标签中

3. 外部样式表（链接式）

   实际开发都是外部样式表，适合样式比较多的情况，核心是：样式单独写到css文件中，之后把css文件引入到html页面中使用

   引入外部样式表分为两步

   1. 新建一个后缀名为.css的样式文件，把所有CSS代码都放入到此文件中
   2. 在html页面中，使用<link>标签引入这个文件

   ```html
   <link rel="stylesheet" href="css文件路径">
   ```

   | 样式表     | 优点                   | 缺点         | 使用情况 | 控制范围     |
   | ---------- | ---------------------- | ------------ | -------- | ------------ |
   | 行内样式表 | 书写方便，权重高       | 样式结构混乱 | 较少     | 控制一个标签 |
   | 内部样式表 | 部分结构和样式相分离   | 没有彻底分离 | 较多     | 控制一个页面 |
   | 外部样式表 | 完全实现结构和样式分离 | 需要引入     | 最多     | 控制多个页面 |

#### 选择器分类

选择器分为基础选择器和复合选择器两个大类。

**基础选择器**

基础选择器是由单个选择器组成的

基础选择器又包括：标签选择器、类选择器、id选择器和通配符选择器

```css
1.标签选择器（元素选择器）是指用html标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式
标签名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
}
标签选择器可以把某一类标签全部选择出来，比如所有的<div>标签和所有的<sapn>标签，能够快速为页面中同类型的标签统一设置样式，不能设计差异化样式，只能选择全部的当前标签
2.类选择器，结构需要用class属性来调用class类，长名称或词组可以用-为选择器命名
<div class="red">变红色</div>
.类名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
}
3.类选择器-多类名
<div class="red font20">亚索</div>
在标签中class属性中写多个类名，多个类名必须用空格分开
4.id选择器，html元素以id属性来设置id选择器，CSS中id选择器以"#"来定义，只能调用一次，别人切勿使用
<div id="red">变红色</div>
#id名 {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
}
5.通配符选择器，在CSS中，通配符选择器使用"*"定义，他表示选取页面中所有的元素（标签）
* {
    属性1: 属性值1;
    属性2: 属性值2;
}
通配符选择器不需要调用，自动就给所有的元素使用样式，特殊情况才使用]()
```

| 基础选择器   | 作用                          | 特点                               | 使用情况     | 用法                |
| ------------ | ----------------------------- | ---------------------------------- | ------------ | ------------------- |
| 标签选择器   | 可以选出所有相同的标签，比如p | 不能差异化选择                     | 较多         | p { color: red;}    |
| 类选择器     | 可以选出一个或者多个标签      | 可以根据需求选择                   | 非常多       | .nav { color: red;} |
| id选择器     | 一次只能选择一个标签          | id属性只能在每个html文档中出现一次 | 一般和js搭配 | #nav { color: red;} |
| 通配符选择器 | 选择所有的标签                | 选择的太多，有部分不需要           | 特殊情况使用 | * { color: red;}    |

#### CSS属性

**CSS字体属性**

+ font-family:定义文本的字体

```css
p { font-family:"微软雅黑";}
div { font-family: Arial,"Microsoft Yahei";}
```

各种字体之间必须使用英文状态下的逗号隔开，一般情况下，如果有空格隔开的多个单词组成的字体，加引号。尽量使用系统默认自带字体，保证任何用户的浏览器中都能正确显示。

最常见的几个字体：body{font-family:'Microsoft Yahei',tahoma,arial,'Hiragino Sans GB';}

+ font-size:定义字体大小

```css
p{ font-size: 20px;}
```

谷歌浏览器默认的字体大小为16px，不同浏览器默认值不同，尽量给一个明确值大小，不要默认大小

可以给body指定整个页面的文字大小，标题标签<h1>、<h2>...比较特殊,需要单独指定文字大小

+ font-weigth:定义字体粗细

```css
.bold { font-weight: 700;}
```

后面不要跟单位，实际开发中，提倡使用数字表示加粗或者变细

| 属性值  | 描述                                                 |
| ------- | ---------------------------------------------------- |
| normal  | 默认值（不加粗）                                     |
| bold    | 定义粗体（加粗的）                                   |
| 100-900 | 400等同于normal，700等同于bold，注意数字后面不跟单位 |

+ font-style:设置文本的风格

| 属性值 | 作用                               |
| ------ | ---------------------------------- |
| normal | 默认值，浏览器会显示标准的字体样式 |
| italic | 浏览器会显示斜体的字体样式         |

注意：平时我们很少给文字加斜体，反而要给斜体标签（em,i）改为不倾斜字体

+ 字体复合属性

```css
body {
    //font: font-style font-weight font-size/line-height font-family;
    font: italic 700 16px 'Microsoft Yahei'
}
```

使用font属性时，必须严格按上面语法格式中的顺序书写，不能更换顺序，并且各个属性间以空格隔开

不需要设置的属性可以省略（取默认值），但必须保留font-size和font-family属性，否则font属性将不起作用

| 属性        | 表示     | 注意点                                                       |
| ----------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| font-size   | 字号     | 通常单位是px，一定要跟上单位                                 |
| font-family | 字体     | 实际工作中按照团队约定来写字体                               |
| font-weight | 字体粗细 | 记住加粗是700或者bold，不加粗是normal或者400，记住数字不要跟单位 |
| font-style  | 字体样式 | 倾斜是italic，不倾斜是normal 工作中最常用normal              |
| font        | 字体连写 | 字体连写是由顺序的，不能随意换位置，其中字号和字体必须同时出现 |

**文本属性**

+ color属性用于定义文本的颜色

```css
div {
    color: red;
}
```

| 表示           | 属性值                        |
| -------------- | ----------------------------- |
| 预定义的颜色值 | red,green,blue                |
| 十六进制       | #FF0000,#FF6600,开发中最常用  |
| RGB代码        | rgb(255,0,0)或rgb(100%,0%,0%) |

+ text-align属性用于设置元素内文本内容的水平对齐方式

```css
div {
    text-align: center;
}
```

| 属性值 | 解释             |
| ------ | ---------------- |
| left   | 左对齐（默认值） |
| right  | 右对齐           |
| center | 居中对齐         |

+ text-decoration属性规定添加到文本的装饰，可以给文本添加下划线、删除线、上划线等

| 属性值       | 描述                            |
| ------------ | ------------------------------- |
| none         | 默认，没有装饰线（最常用）      |
| underline    | 下划线。链接a自带下划线（常用） |
| overline     | 上划线（几乎不用）              |
| line-through | 删除线（不常用）                |

+ text-indent属性用来指定文本的第一行缩进，通常是将段落的首行缩进

```css
div {
    text-indent: 10px;
}
p {
    text-indent: 2em;
}
em是一个相对单位，就是当前元素（font-size）一个文字的大小，如果当前元素没有设置大小，则会按照父元素的一个文字大小
```

+ line-height属性用于设置行间的距离（行高），可以控制文字行与行之间的距离

```css
p {
    line-height: 26px;
}
行间距=上间距+文本高度+下间距
```

| 属性            | 表示     | 注意点                                        |
| --------------- | -------- | --------------------------------------------- |
| color           | 文本颜色 | 通常用十六进制而且是简写形式#fff              |
| text-align      | 文本对齐 | 可以设置文字水平对齐方式                      |
| text-indent     | 文本缩进 | 用于段落首行缩进2个字的距离 text-indent: 2em; |
| text-decoration | 文本修饰 | 记住添加下划线underline 取消下划线 none       |
| line-height     | 行高     | 控制行与行之间的距离                          |

#### Emmet语法

Emmet语法的前身是Zen coding ,它使用缩写，来提高html/css的编写速度，vscode内部已经集成该语法

+ 快速生成html结构语法

  1. 生成标签 直接输入标签名按tab键即可。比如div然后tab键，就可以生成<div></div>
  2. 如果想要生成多个相同的标签，加上*就可以了。比如div * 3就可以快速生成3个div
  3. 如果有父子级的关系，可以用>。比如ul>li就可以了
  4. 如果有兄弟关系的标签，用+就可以了。比如div+p
  5. 如果生成带有类名或者id名字的，直接写div.demo 或者div#two tab键就可以了
  6. 如果生成的div类名是有顺序的，可以用自增符号$。.demo$* 5
  7. 如果想要在生成的标签内部写内容可以用{}表示

+ 快速生成CSS样式语法

  CSS基本采取简写形式即可.

  1. 比如w200按tab，可以生成widt: 200px;
  2. 比如lh26按tab，可以生成line-height: 26px;

#### 复合选择器

复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本选择器进行组合形成的

+ 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素（标签）
+ 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的
+ 常用的复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等等

**后代选择器**

后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里面子元素。其写法就是把外层标签写在外面，内层标签写在中间，中间用空格分隔。当标签发生嵌套时，内层标签就成为外层标签的后代。

```css
元素1 元素2 {样式声明}
上述语法表示选择元素1里面所有的元素2（后代元素）
例如：ul li {样式声明}
```

+ 元素1和元素2之间用空格分开
+ 元素1是父级，元素2是子集，最终选择的是元素2
+ 元素2可以是儿子，也可以是孙子等，只要是元素1的后代即可
+ 元素1和元素2可以是任意基础选择器

**子选择器**

子元素选择器（子选择器）只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素

```css
元素1>元素2{样式声明}
上述语法表示选择元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2
例如：div>p {样式声明}
```

+ 元素1和元素2中间用大于号隔开
+ 元素1是父级，元素2是子集，最终选择的是元素2
+ 元素2必须是亲儿子，其孙子、重孙之类都不归他管

**并集选择器**

并集选择器可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式。通常用于集体声明

并集选择器是各选择器通过英文逗号（,）连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分

```css
元素1,元素2 {样式声明}
上述语法表示选择元素1和元素2
例如：ul,div{样式声明}
```

+ 元素1和元素2中间用逗号隔开
+ 逗号可以理解为和的意思
+ 并集选择器通常用于集体声明

**伪类选择器**

伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素

伪类选择器书写最大的特点是用冒号（:）表示，比如:hover、:first-child

伪类选择器有很多，比如有链接伪类、结构伪类等

1. 链接伪类选择器

   ```css
   a:link     //选择所有未被访问的链接
   a:visited  //选择所有已被访问的链接
   a:hover    //选择鼠标指针位于其上的链接
   a:active   //选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接）
   ```

   链接伪类选择器注意事项

   1. 为了确保生效，请按照LVHA的顺序声明:link - :visited - :hover - :active
   2. 因为a链接在浏览器中具有默认样式，所以我们实际工作中都需要给链接单独指定样式

   链接伪类选择器实际工作开发中的写法

   ```css
   a {
       color: gray;
   }
   a:hover {
       color: red;
   }
   ```

2. :focus伪类选择器

   :focus伪类选择器用于选取获得焦点的表单元素

   焦点就是光标，一般情况<input>类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对表单元素来说

   ```css
   input:focus {
       background-color: yellow;
   }
   ```

**复合选择器总结**

| 选择器         | 作用                   | 特征             | 使用情况 | 隔开符号及用法                     |
| -------------- | ---------------------- | ---------------- | -------- | ---------------------------------- |
| 后代选择器     | 用来选择后代元素       | 可以是子孙后代   | 较多     | 符号是空格.nav a                   |
| 子类选择器     | 选择最近一级元素       | 只选亲儿子       | 较少     | 符号是大于.nav>p                   |
| 并集选择器     | 选择某些相同样式的元素 | 可以用于集体声明 | 较多     | 符号是逗号.nav,.header             |
| 链接伪类选择器 | 选择不同状态的链接     | 跟链接相关       | 较多     | 重点记住a{}和a:hover实际开发的写法 |
| :focus选择器   | 选择获得光标的表单     | 跟表单相关       | 较少     | input:focus记住这个写法            |

#### CSS的元素显示模式

1. 什么是元素的显示模式

   作用：网页的标签非常多，在不同地方会用到不同类型的标签，了解他们的特点可以更好的布局我们的网页

   元素的显示模式就是元素（标签）以什么方式进行显示，比如<div>自己占一行，比如可以一行放多个<span>

2. 元素显示模式的分类

   html元素一般分为块元素和行内元素两种类型。

   **块元素**

   常见的块元素有<h1>~<h6>、<p>、<div>、<ul>、<ol>、<li>等，其中<div>标签是最典型的块元素

   块级元素的特点：

   1. 比较霸道，自己独占一行
   2. 高度，宽度，外边距以及内边距都可以控制
   3. 宽度默认是容器（父级宽度）的100%
   4. 是一个容器及盒子，里面可以放行内或者块级元素

   注意：

   + 文字类的元素内不能使用块级元素
   + p标签主要用于存放文字，因此<p>标签里面不能放块级元素，特别是不能放<div>。
   + 同理，<h1>~<h6>等都是文字类块级标签，里面也不能放其他块级元素

   **行内元素**

   常见的行内元素有<a>、<strong>、<b>、<em>、<i>、<del>、<s>、<ins>、<u>、<span>等，其中<span>标签是最典型的行内元素。有的地方也将行内元素称为内联元素

   行内元素的特点：

   1. 相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个
   2. 高、宽直接设置是无效的
   3. 默认宽度就是它本身内容的宽度
   4. 行内元素只能容纳文本或其他行内元素

   注意：

   + 链接里面不能再放链接
   + 特殊情况链接<a>里面可以放块级元素，但是给<a>转换一下块级模式最安全

   **行内块元素**

   在行内元素中有几个特殊的标签<img/>、<input>、<td>，他们同时具有块元素和行内元素的特点，有些资料称他们为行内块元素

   行内块元素特点：

   1. 和相邻行内元素（行内块）在一行上，但是他们之间会有空白缝隙，一行可以显示多个（行内元素特点）
   2. 默认宽度就是它本身内容的宽度（行内元素的特点）
   3. 高度，行高，边距以及内边距都能控制（跨级元素特点）

   | 元素模式   | 元素排列               | 设置样式               | 默认宽度         | 包含                   |
   | ---------- | ---------------------- | ---------------------- | ---------------- | ---------------------- |
   | 块级元素   | 一行只能放一个块级元素 | 可以设置宽度高度       | 容器的100%       | 容器级可以包含任何标签 |
   | 行内元素   | 一行可以放多个行内元素 | 不可以直接设置宽度高度 | 它本身内容的宽度 | 容纳文本或其他行内元素 |
   | 行内块元素 | 一行放多个行内块元素   | 可以设置宽度和高度     | 它本身内容的宽度 |                        |

3. 元素显示模式的转换

   特殊情况下，我们需要元素模式的转换，简单理解：一个模式的元素需要另外一种模式的特性

   比如想要增加链接<a>的触发范围

   + 转换为块元素：display: block;
   + 转换为行内元素：display: inline;
   + 转换为行内块：display: inline-block;

**单行文字垂直居中**

CSS没有给我们提供文字垂直居中的代码，这里我们可以使用一个小技巧实现

解决方案：让文字的行高等于盒子的高度，就可以让文字在当前盒子内垂直居中

原理：行高的上空隙和下空隙把文字挤到中间了。如果行高小于盒子高度，文字会偏上，如果行高大于盒子高度，文字会偏下

#### CSS的背景

通过CSS的背景属性，可以给页面元素添加背景样式

背景属性可以设置背景颜色、背景图片、背景平铺、背景图片位置、背景图片固定等

**背景颜色**

background-color属性定义了元素的背景颜色

```css
background-color:颜色值;
一般情况下元素背景颜色默认值是transparent（透明），我们也可以手动指定背景颜色为透明色
```

**背景图片**

background-image属性描述了元素的背景图像。实际开发中常见于logo或者一些装饰性的小图片或者是超大的背景图片，优点是非常便于控制位置。（精灵图也是一种运用场景）

```css
background-image: none|url(url地址)
```

| 参数值 | 作用                           |
| ------ | ------------------------------ |
| none   | 无背景图(默认的)               |
| url    | 使用绝对或相对地址指定背景图片 |

**背景平铺**

如果需要在html页面上对背景图像进行平铺，可以使用background-repeat属性

```css
background-repeat: repeat|no-repeat|repeat-x|repeat-y
```

| 参数值    | 作用                                 |
| --------- | ------------------------------------ |
| repeat    | 背景图像在纵向和横向上平铺（默认的） |
| no-repeat | 背景图像不平铺                       |
| repeat-x  | 背景图像在横向上平铺                 |
| repeat-y  | 背景图像在纵向上平铺                 |

**背景图片位置**

利用background-position属性可以改变图片在背景中的位置

```css
background-position: x y;
参数代表的意思是：x坐标和y坐标。可以使用方位名词或者精确单位
```

| 参数值   | 说明                                       |
| -------- | ------------------------------------------ |
| length   | 百分数\|由浮点数字和单位标识符组成的长度值 |
| position | top\|center\|bottom\|left\|right 方位名词  |

1. 参数是方位名词
   + 如果指定的两个值都是方位名词，则两个值前后顺序无关，比如left top和top left效果一致
   + 如果只指定了一个方位名词，另一个值省略，则第二个值默认居中对齐
2. 参数是精确单位
   + 如果参数值是精确坐标，那么第一个肯定是x坐标，第二个一定是y坐标
   + 如果只指定一个数值，那该数值一定是x坐标，另一个默认垂直居中
3. 参数是混合单位
   + 如果指定的两个值是精确单位和方位名词混合使用，则第一个值是x坐标，第二个值是y坐标

**背景图像固定（背景附着）**

background-attachment属性设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动

 background-attachment后期可以制作视差滚动的效果

```css
background-attachment : scroll|fixed
```

| 参数   | 作用                       |
| ------ | -------------------------- |
| scroll | 背景图像是随着对象内容滚动 |
| fixed  | 背景图像固定               |

**背景复合写法**

为了简化背景属性的代码，我们可以将这些属性合并简写在同一个属性background中，从而节约代码量

当使用简写属性时，没有特定的书写顺序，一般习惯约定顺序为：

background: 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置

```css
background: transparent url(img.jpg) repeat-y fixed top;
```

**背景颜色半透明**

```css
background: rgba(0,0,0,0.3)
```

+ 最后一个参数时alpha透明度，取值范围在0~1之间
+ 我们习惯把0.3的0省略掉，写为background:rgba(0,0,0,.3);
+ 注意背景半透明是指盒子背景半透明，盒子里面的内容不受影响
+ CSS3新增书写，是IE9+版本浏览器才支持的
+ 但是现在实际开发，我们不太关注兼容性写法了，可以放心使用

**背景总结**

| 属性                  | 作用           | 值                                               |
| --------------------- | -------------- | ------------------------------------------------ |
| background-color      | 背景颜色       | 预定义的颜色值/十六进制/RGB代码                  |
| background-image      | 背景图片       | url(图片路径)                                    |
| background-repeat     | 是否平铺       | repeat/no-repeat/repeat-x/repeat-y               |
| background-attachment | 背景附着       | scroll（背景滚动）/fixed（背景固定）             |
| background-position   | 背景位置       | length/position 分别是x和y坐标                   |
| 背景简写              | 书写更简单     | 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景滚动 背景位置 |
| 背景色半透明          | 背景颜色半透明 | background:rgba(0,0,0,0.3); 后面必须是4个值      |

#### CSS三大特性

CSS有三个非常重要的特性：层叠性、继承性、优先级

**层叠性**

相同选择器给设置相同的样式，此时一个样式就会覆盖（层叠）另一个冲突的样式。层叠性主要解决样式冲突的问题

层叠性原则：

+ 样式冲突，遵循的原则是就近原则，哪个样式离结构近，就执行哪个样式
+ 样式不冲突，不会层叠

**继承性**

CSS中的继承：子标签会继承父标签的某些样式，如文本颜色和字号。简单理解就是：子承父业

恰当的使用继承可以简化代码，降低CSS样式的复杂性

子元素可以继承父元素的样式（text-，font-，line-这些元素开头的可以继承，以及color属性）

行高的继承性

```css
body {
    font:12px/1.5 Microsoft YaHei
}
div {
    //子元素继承父元素body的行高1.5
    //这个1.5就是当前元素文字大小font-size的1.5倍 14*1.5
    font-size: 14px;
}
```

+ 行高可以跟单位也可以不跟单位
+ 如果子元素没有设置行高，则会继承父元素的行高为1.5
+ 此时子元素的行高是：当前子元素的文字大小*1.5
+ body 行高 1.5 这样写法最大的优势就是里面子元素可以根据自己文字大小自动调整行高

**优先级**

当同一个元素指定多个选择器，就会有优先级的产生

+ 选择器相同，则执行层叠性
+ 选择器不同，则根据选择器权重执行

| 选择器               | 选择器权重 |
| -------------------- | ---------- |
| 继承或者*            | 0，0，0，0 |
| 元素选择器           | 0，0，0，1 |
| 类选择器，伪类选择器 | 0，0，1，0 |
| id选择器             | 0，1，0，0 |
| 行内样式 style=""    | 1，0，0，0 |
| !important 重要的    | ∞无穷大    |

权重叠加：如果是复合选择器，则会有权重叠加，需要计算权重

+ div ul li ---->   0，0，0，3
+ .nav ul li ---->  0，0，1，2
+ a:hover ---->  0，0，1，1

#### 盒子模型

网页布局要学习三大核心，盒子模型，浮动和定位。学习好盒子模型能非常号的帮助我们布局页面

**网页布局本质**

网页布局过程：

1. 先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子Box
2. 利用CSS设置好盒子样式，然后摆放到相应位置
3. 往盒子里装内容

网页布局的核心本质：就是利用CSS摆盒子

**盒子模型组成**

所谓盒子模型：就是把html页面中的布局元素看作是一个矩形的盒子，也就是一个盛装内容的容器

CSS盒子模型本质是一个盒子，封装周围的html元素，它包括：边框、外边距、内边距和实际内容

**边框（border）**

border可以设置元素的边框。边框有三部分组成：边框宽度，边框样式，颜色

```css
border: border-width || border-style || border-color
简写:
border: 1px solid red; 没有顺序
边框分开写法：
border-top: 1px solid red;
```

| 属性         | 作用                                          |
| ------------ | --------------------------------------------- |
| border-width | 定义边框粗细，单位是px                        |
| border-style | 边框的样式，solid实线，dashed虚线，dotted点线 |
| border-color | 边框颜色                                      |

**表格的细线边框**

border-collapse属性控制浏览器绘制表格边框的方式。他控制相邻单元格的边框

```css
border-collapse:collapse;
```

+ collapse是合并的意思
+ border-collapse: collapse;表示相邻边框合并在一起 

**边框会影响盒子实际大小**

边框会增加盒子的实际大小。因此我们有两种方案解决：

1. 测量盒子大小的时候，不量边框
2. 如果测量的适合包含了边框，则需要width/height减去边框宽度

**内边距（padding）**

padding属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离

| 属性           | 作用     |
| -------------- | -------- |
| padding-left   | 左内边距 |
| padding-right  | 右内边距 |
| padding-top    | 上内边距 |
| padding-bottom | 下内边距 |

padding属性（简写属性）可以有一到四个值

| 值的个数                     | 表达意思                                                    |
| ---------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| padding: 5px;                | 1个值，代表上下左右都有5像素内边距                          |
| padding: 5px 10px;           | 2个值，代表上下内边距是5像素，左右内边距是10像素            |
| padding: 5px 10px 20px;      | 3个值u，代表上内边距5像素，左右内边距10像素，下内边距20像素 |
| padding: 5px 10px 20px 30px; | 4个值，上是5像素 右10像素 下20像素 左30像素  顺时针         |

当我们给盒子指定padding值之后，发生了两件事情：

1. 内容和边框有了距离，添加了内边距
2. padding影响了盒子实际大小

也就是说，如果盒子已经有了宽度和高度，此时在指定内边框，会撑大盒子

如果要保证盒子跟效果图大小保持一致，则让width/height减去多出来的内边距大小即可

如果盒子本身没有指定width/height属性，则此时padding不会撑开盒子大小

**外边距（margin）**

margin属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离

| 属性          | 作用     |
| ------------- | -------- |
| margin-left   | 左外边距 |
| margin-right  | 右外边距 |
| margin-top    | 上外边距 |
| margin-bottom | 下外边距 |

margin简写方式代表的意义跟padding完全一致

外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足两个条件：

1. 盒子必须指定了宽度（width）
2. 盒子左右的外边距都设置为auto

```css
.head{ width:960px; margin:0 auto;}
```

常见的写法，以下三种都可以：

+ margin-left: auto;  margin-right: auto;
+ margin: auto;
+ margin: 0 auto;

注意：以上方法是让块级元素水平居中，行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加text-align: center即可

**外边距合并**

使用margin定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并

1. **相邻块元素垂直外边距的合并**

   相邻块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距margin-bottom，下面的元素有上外边距margin-top，则它们之间的垂直间距不是margin-bottom与margin-top之和。取两个值中的较大者，这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并

   解决方案：只给一个盒子添加margin值

2. **嵌套块元素垂直外边距的塌陷**

   对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时，子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值

   解决方案：

   + 可以为父元素定义上边框
   + 可以为父元素定义上内边距
   + 可以为父元素添加overflow: hidden 

**清除内外边距**

网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。

```css
//CSS第一行代码
* {
    padding: 0;
    margin: 0;
}
```

注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内块元素就可以了

**圆角边框**

CSS3中，新增了圆角边框样式，这样我们的盒子就可以变圆角了

border-radius属性用于设置元素的外边框圆角

```css
border-radius:length;

参数值可以为数值和百分比的形式
如果是正方形，想要设置为一个圆，把数值修改为高度或者宽度的一半即可，或者直接写为50%
如果是个矩形，设置为高度的一半就可以做
该属性是一个简写属性，可以跟四个值，分别代表左上角、右上角、右下角、左下角
分开写：border-top-left-radius、border-top-right-radius、border-bottom-left-radius、border-bottom-right-radius、
```

radius半径（圆的半径）原理：（椭）圆与边框的交集形成圆角效果

![](C:\Users\admin\Desktop\个人资料\笔记\img\html-css_1.png)

**盒子阴影**

CSS3中新增了盒子阴影，我们可以使用box-shadow属性为盒子添加阴影

```css
box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
```

| 值       | 描述                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| h-shadow | 必需。水平阴影的位置。允许负值         |
| v-shadow | 必需。垂直阴影的位置。允许负值         |
| blur     | 可选。模糊距离                         |
| spread   | 可选。阴影的尺寸                       |
| color    | 可选。阴影的颜色                       |
| inset    | 可选。将外部阴影（outset）改为内部阴影 |

注意：

1. 默认的是外阴影（outset），但是不可以写这个单词，否则导致阴影无效
2. 盒子阴影不占用空间，不会影响其他盒子排列

**文字阴影**

在CSS3中，我们可以使用test-shadow属性将阴影应用于文本

```css
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
```

| 值       | 描述                           |
| -------- | ------------------------------ |
| h-shadow | 必需。水平阴影的位置。允许负值 |
| v-shadow | 必需。垂直阴影的位置。允许负值 |
| blur     | 可选。模糊距离                 |
| color    | 可选。阴影的颜色               |

#### 浮动

传统网页布局的三种方式（简单说，就是盒子如何进行排列顺序）：

+ 普通流（标准流）
+ 浮动
+ 定位

**标准流（普通流/文档流）**

所谓的标准流：就是标签按照规定好默认方式排列

1. 块级元素会独占一行，从上向下顺序排列

   常用元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table

2. 行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行

   常用元素：span、a、i、em

我们前面学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式

注意：实际开发中，一个页面基本都包含了这三种布局方式

**为什么需要浮动**

有很多的布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局。因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式

浮动最经典的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示

网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动

**什么是浮动**

float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘

```css
选择器 { float: 属性值;}
```

| 属性值 | 描述                 |
| ------ | -------------------- |
| none   | 元素不浮动（默认值） |
| left   | 元素向左浮动         |
| right  | 元素向右浮动         |

**浮动特性（重难点）**

1. 浮动元素会脱离标准流（脱标）

   设置了浮动（float）的元素最重要特性：

   1. 脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），俗称脱标
   2. 浮动的盒子不再保留原先的位置

2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐

   注意：浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐

3. 浮动的元素会具有行内块元素的特性

   任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性

   1. 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定

   2. 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的
   3. 行内元素同理

**浮动元素经常和标准流父级搭配使用**

为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采取的策略是：

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，复合网页布局第一准则

**浮动布局注意点**

1. 浮动和标准流的父盒子搭配

   先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置

2. 一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动

   一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题

   浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流

**清除浮动**

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0，就会影响下面的标准流盒子

清除浮动的本质：

+ 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
+ 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
+ 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了

```css
选择器 { clear: 属性值;}
```

| 属性值 | 描述                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| left   | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right  | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响                 |

我们实际工作中，几乎只用clear: both;

清除浮动的策略是：闭合浮动。

清除浮动的方法

1. 额外标签法也称隔墙法，是W3C推荐的做法

   额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如<div style="clear: both;"></div>，或者其他标签（如< br/>等）

   + 优点：通俗易懂，书写方便
   + 缺点：添加许多无意义的标签，结构化比较差
   + 注意：要求这个新的空标签必须是块级元素。

2. 父级添加overflow属性

   可以给父级添加overflow属性，将其属性值设置为hidden、auto或scroll

   + 优点：代码简洁
   + 缺点：无法显示溢出的部分

3. 父级添加:after伪元素

   :after方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加，给父元素增加clearfix类名就能调用

   ```css
   .clearfix:after {
       content: "";
       display: block;
       height: 0;
       clear: both;
       visibility: hidden;
   }
   .clearfix { //IE6、7专有
       *zoom: 1;
   }
   ```

   + 优点：没有增加标签，结构更简单
   + 缺点：照顾低版本浏览器

4. 父级添加双伪元素

   ```css
   .clearfix:before,.clearfix:after {
       content: "";
       display: table;
   }
   .clearfix:after {
       clear: both;
   }
   .clearfix { //IE6、7专有
       *zoom: 1;
   }
   ```

   + 优点：代码更简洁
   + 缺点：照顾低版本浏览器

总结

为什么需要清除浮动

1. 父级没高度
2. 子盒子浮动
3. 影响下面布局了

| 清除浮动的方式       | 优点               | 缺点                              |
| -------------------- | ------------------ | --------------------------------- |
| 额外标签法           | 通俗易懂，书写方便 | 添加许多无意义的标签，结构化较差  |
| 父级overflow:hidden; | 书写简单           | 溢出隐藏                          |
| 父级after伪元素      | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题 |
| 父级双伪元素         | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题 |

**常见图片格式**

1. jpg图像格式：JPEG（JPG）对色彩的信息保留较好，高清，颜色较多，我们产品类的图片经常使用jpg格式的
2. gif图像格式：GIF格式最多只能存储256色，所以通常用来显示简单图形及文字，但是可以保存透明背景和动画效果，实际经常用于一些图片小动画效果
3. png图像格式：一种新兴的图片格式，结合了GIF和JPEG的优点，具有存储形式丰富的特点，能够保持透明背景。如果想要切成背景透明的图片，请选择png格式
4. PSD图像格式：PSD格式是Photoshop的专用格式，里面可以存放图层、通道、遮罩等多种设计稿。对我们前端人员来说，最大的优点，我们可以直接从上面复制文字，获取图片，还可以测量大小和距离

**CSS属性书写顺序（重点）**

1. 布局定位属性：display / position / float / clear / visibility / overflow (建议display第一个写，毕竟关系到模式)
2. 自身属性：width / height / margin / padding / border / nackground
3. 文本属性：color / font / text-decoration / text-align / vertical-align / white-space / break-word
4. 其他属性（CSS3）：content / cursor / border-radius / box-shadow / text-shadow / background:linear-gradient

**页面布局整体思路**

1. 必须确定页面的版心（可视区），我们测量可得知
2. 分析页面中的行模块，以及每个行模块中的列模块。其实页面布局第一准则
3. 一行中的列模块经常浮动布局，先确定每个列的大小，之后确定列的位置。页面布局第二准则
4. 制作HTML结构。先结构，后样式

**学成在线案例**

实际开发中，我们不会直接用链接a而是用li包含链接a的做法

1. li + a语义更清晰，一看这就是有条理的列表型内容
2. 如果直接使用a，搜索引擎容易辨别为有堆砌关键字嫌疑（故意堆砌关键字容易被搜索引擎有降权的风险），从而影响网站排名 

注意：

1. 让导航栏一行显示，给li加浮动，因为li是块级元素，需要一行显示
2. 这个nav导航栏可以不给宽度，将来可以继续添加其余文字
3. 因为导航栏里面文字不一样多，所以最好给链接a左右padding撑开盒子，而不是指定宽度

#### CSS定位

**定位组成**

定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子

定位 = 定位模式 + 边偏移

定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则决定了该元素的最终位置

定位模式决定元素的定位方式，它通过css的position属性来设置，其值可以分为四个：

| 值       | 语义     |
| -------- | -------- |
| static   | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed    | 固定定位 |

边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有top、bottom、left、right4个属性

| 边偏移 | 实例         | 描述                                           |
| ------ | ------------ | ---------------------------------------------- |
| top    | top: 80px    | 顶部偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离 |
| bottom | bottom: 80px | 底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离 |
| left   | left: 80px   | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离 |
| right  | right: 80px  | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离 |

**静态定位 static（了解）**

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思

```css
选择器 {position: static;}
```

+ 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
+ 静态定位在布局时很少用到

**相对定位 relative（重要）**

相对定位是在元素移动位置的时候，是相对于它原来的位置来说的。

```css
选择器 { position: relative;}
```

相对定位的特点：（务必记住）

1. 它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参考点是它自己原来的位置）
2. 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待他。（不脱标，继续保留原来的位置）

**绝对定位 absolute（重要）**

绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的。

```css
选择器 { position: absolute;}
```

绝对定位的特点（务必记住）

1. 如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document文档）
2. 如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动
3. 绝对定位不再占有原先的位置。（脱标）

**子绝父相**

子级是绝对定位的话，父级要用相对定位

1. 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子
2. 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示
3. 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位

**固定定位 fixed（重要）**

固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。主要作用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变

```css
选择器 { position: fixed;}
```

固定定位的特点：（务必记住）

1. 以浏览器的可视窗口为参考点移动元素
   + 跟父元素没有任何关系
   + 不随滚动条滚动
2. 固定定位不占有原来的位置

固定定位也是脱标的，其实固定定位可以看做是一种特殊的绝对定位

固定定位技巧：固定在版心右侧位置

小算法：

1. 让固定定位的盒子left: 50%; 走到浏览器可视区（也可以看做版心）的一半位置
2. 让固定定位的盒子margin-left:版心宽度的一半距离。多走版心宽度的一半位置

**粘性定位 sticky（了解）**

粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合。

```css
选择器 { position: sticky; top: 10px;}
```

粘性定位的特点：

1. 以浏览器的可视窗口为参考点移动元素（固定定位特点）
2. 粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）
3. 必须添加top、left、right、bottom其中一个才有效

跟页面滚动搭配使用。兼容性较差，IE不支持。 

| 定位模式         | 是否脱标         | 移动位置           | 是否常用   |
| ---------------- | ---------------- | ------------------ | ---------- |
| static静态定位   | 否               | 不能使用边偏移     | 很少       |
| relative相对定位 | 否（占有位置）   | 相对于自身位置移动 | 常用       |
| absolute绝对定位 | 是（不占有位置） | 带有定位的父级     | 常用       |
| fixed固定定位    | 是（不占有位置） | 浏览器可视区       | 常用       |
| sticky粘性定位   | 否（）占有位置   | 浏览器可视区       | 当前阶段少 |

**定位叠放次序 z-index**

在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况。此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）

```css
选择器 { z-index: 1;}
```

+ 数值可以是正整数、复数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上
+ 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上
+ 数字后面不能加单位
+ 只有单位的盒子才有z-index属性

**定位的拓展**

1. 绝对定位的盒子居中

   加了绝对定位的盒子不能通过margin:0 auto;水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中

   1. left: 50%; 让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置
   2. margin-left:-100px; 让盒子向左移动自身高度的一半

2. 定位特殊特性

   绝对定位和固定定位也和浮动类似。

   1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度
   2. 块级元素添加绝对定位或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小

3. 脱标的盒子不会触发外边距塌陷

   浮动元素、绝对定位（固定定位）元素的都不会触发外边距合并问题

4. 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子

   浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）

   绝对定位（固定定位）会压住下面标准流的所有内容

   浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围绕浮动元素

**元素的显示与隐藏**

类似网站广告，当我们点击关闭就不见了，但是我们重新刷新页面，会重新出现

本质：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来

1. display显示隐藏

   + display: none;隐藏对象
   + display: block;除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思

   display隐藏元素后，不在占有原来的位置

2. visibility显示隐藏

   + visibility: visible;元素可视
   + visibility: hidden;元素隐藏

   visibility隐藏元素后，继续占有原来的位置

3. overflow溢出显示隐藏

   | 属性值  | 描述                                       |
   | ------- | ------------------------------------------ |
   | visible | 不剪切内容也不添加滚动条                   |
   | hidden  | 不显示超过对象尺寸的内容，超过的部分隐藏掉 |
   | scroll  | 不管超出内容否，总是显示滚动条             |
   | auto    | 超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条     |

   一般情况下，我们都不想让溢出的内容显示出来，因为溢出的部分会影响布局

   但是如果有定位的盒子，请慎用overflow:hidden 因为他会隐藏多余的部分

#### CSS高级技巧

**精灵图**

为什么需要精灵图？

一个网页中往往会应用很多小的背景图片作为修饰，当网页中的图像过多时，服务器就会频繁地接收和发送请求图片，造成服务器请求压力过大，这将大大降低页面的加载速度。

因此，为了有效地减少服务器接收和发送请求的次数，提高页面的加载速度，出现了CSS精灵技术

核心原理：将网页中的一些小背景图片整合到一张大图中，这样服务器只需要一次请求就可以了

**精灵图的使用**

使用精灵图核心：

1. 精灵技术主要针对于背景图片使用。就是把多个小背景图片整合到一张大图中
2. 这个大图片也称为sprites精灵图或者雪碧图
3. 移动背景图片位置，此时可以使用background-position
4. 移动的距离就是这个图片的x和y坐标。注意网页中的坐标有所不同
5. 因为一般情况下都是往上往左移动，所以数值是负值
6. 使用精灵图的时候要精确测量，每个小背景图片的大小和位置

**字体图标**

字体图标使用场景：主要用于显示网页中通用、常用的一些小图标

精灵图是有诸多优点的，但是缺点很明显

1. 图片文件还是比较大的
2. 图片本身放大和缩小会失真
3. 一旦图片制作完毕想要更换非常复杂

此时有一种技术的出现很好的解决了以上问题，就是字体图标iconfont

字体图标可以为前端工程师提供一种方便高效的图标使用方式，展示的是图标，本质属于字体

**字体图标优点**

+ 轻量级：一个图标字体要比一系列的图像要小。一旦字体加载了，图标就会马上渲染出来，减少了服务器请求
+ 灵活性：本质其实是字体，可以很随意的改变颜色、产生阴影、透明效果、旋转等
+ 兼容性：几乎支持所有的浏览器，请放心使用

注意：字体图标不能替代精灵技术，只是对工作中图标部分技术的提升和优化

**字体图标的下载**

+ icomoon字库 http://icomoon.io
+ 阿里iconfont字库 http://www.iconfont.cn/

**字体图标的引入**

下载完毕后，注意原来的文件不要删，后面会用

1. 把下载包里面的fonts文件夹放入页面根目录下

2. 在CSS样式中全局声明字体：简单理解把这些字体文件通过css引入到我们页面中，一定注意字体文件路径的问题

   ```css
   @font-face {
       font-family:'icomoon';
       src: url('fonts/icomoon.eot?7kkyc2');
       src: url('fonts/icomoon.eot?7kkyc2#iefix') format('embedded-opentype'),
           url('fonts/icomoon.ttf?7kkyc2') format('truetype'),
           url('fonts/icomoon.woff?7kkyc2') format('woff'),
           url('fonts/icomoon.svg?7kkyc2#icomoon') format('svg');
       font-weight: normal;
       font-style: normal;
   }
   --------------
   span {
           font-family: 'icomoon';
           font-size: 100px;
           color: pink;
       }
    <span></span>
   ```

**字体图标的追加**

如果工作中，原来的字体图标不够用了，我们需要添加新的字体图标到原来的字体文件中。

把压缩包里面的selection.json重新上传，然后选中自己想要新的图标，重新下载样式表，并替换原来的文件即可

**CSS三角**

```css
div {
    width: 0;
    height: 0;
    line-height: 0;
    font-size: 0;
    border: 50px solid transparent;
    border-left-color: pink;
}
```

**CSS用户界面样式**

所谓的界面样式，就是更改一些用户操作样式，以便提高更好的用户体验

+ 更改用户的鼠标样式

  ```css
  li { cursor: pointer;}
  ```

  设置或检索在对象上移动的鼠标指针采用何种系统预定义的光标形状

  | 属性值      | 描述      |
  | ----------- | --------- |
  | default     | 小白 默认 |
  | pointer     | 小手      |
  | move        | 移动      |
  | text        | 文本      |
  | not-allowed | 禁止      |

+ 表单轮廓

  给表单添加 outline: 0;或者 outline: none; 样式之后，就可以去掉默认的蓝色边框 

+ 防止表单域拖拽

  ```css
  textarea { resize: none;}
  ```

**verticle-align属性应用**

CSS的vertical-align属性使用场景：经常用于设置图片或者表单（行内块元素）和文字垂直对齐

官方解释：用于设置一个元素的垂直对齐方式，但是它只针对于行内元素或者行内块元素有效。

```css
vertical-align: baseline|top|middle|bottom
```

| 值       | 描述                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| baseline | 默认。元素放置在父元素的基线上         |
| top      | 把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐   |
| middle   | 把此元素放置在父元素的中部             |
| bottom   | 把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐 |

![](C:\Users\admin\Desktop\个人资料\笔记\img\html-css_2.png)

**解决图片底侧默认空白缝隙**

bug：图片底侧会有一个空白缝隙，原因是行内块元素会和文字的基线对齐

主要解决办法有两种：

1. 给图片添加vertical-align: middle|top|bottomd等（提倡使用）
2. 把图片转换为块级元素 display:block;

**溢出文字省略号显示**

1. 单行文本溢出省略号显示---必须满足三个条件

   ```css
   1.先强制一行内显示文本
   white-space: nowrap;（默认normal自动换行）
   2.超出的部分隐藏
   overflow: hidden;
   3.文字用省略号替代超出的部分
   text-overflow: ellipsis;
   ```

2. 多行文本溢出省略号显示 

   多行文本溢出显示省略号，有较大兼容性问题，适合于webkit浏览器或移动端（移动端大部分是webkit内核） 

   ```css
   overflow: hidden;
   text-overflow: ellipsis;
   弹性伸缩盒子模型显示
   display: -webkit-box;
   限制在一个块元素显示的文本行数
   -webkit-line-clamp: 2;
   设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式
   -webkit-box-orient: vertical;
   ```

   更推荐让后台人员来做这个效果，因为后台人员可以设置显示多少个字，操作更简单

**布局技巧**

1. margin负值的运用

   1. 让每个盒子margin往左侧移动-1px正好压住相邻盒子边框

   2. 鼠标经过某个盒子的时候，提高当前盒子的层数即可（如果没有有定位，则加相对定位（保留位置），如果有定位，则加z-index）

2. 文字围绕浮动元素

   巧妙运用浮动不会压住文字特性解决

3. 行内块的巧妙运用

   父盒子添加text-align: center实现居中对齐

4. css三角强化

   ![](C:\Users\admin\Desktop\个人资料\笔记\img\html-css_3.png)

   ```css
   width: 0;
   hright: 0;
   border-color: transparent red transparent transparent;
   border-style: solid;
   border-width: 22px 8px 0 0;
   ```

**CSS初始化**

不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，为了消除不同浏览器对HTML文本呈现的差异，照顾浏览器的兼容，我们要对CSS初始化

简单理解：CSS初始化是指重设浏览器的样式（也称为CSS reset）

每个网页都必须首先进行CSS初始化

### HTML5新特性

html5的新增特性主要是针对于以前的不足，增加了一些新的标签、新的表单和新的表单属性等

这些新特性都有兼容性问题，基本是IE9+以上版本的浏览器才支持，如果不考虑兼容性问题，可以大量使用这些新特性

#### HTML5新增的语义化标签

+ < header>：头部标签
+ < nav>：导航标签
+ < article>：内容标签
+ < section>：定义文档某个区域
+ < aside>：侧边栏标签
+ < footer>：尾部标签

注意

+ 这种语义化标准主要是针对搜索引擎的
+ 这些新标签页面中可以使用多次
+ 在IE9中，需要把这些元素转换为块级元素
+ 其实，我们移动端更喜欢使用这些标签

#### HTML5新增的多媒体标签

1. 音频：< audio>

   | 浏览器            | MP3  | Wav  | Ogg  |
   | ----------------- | ---- | ---- | ---- |
   | Internet Explorer | YES  | NO   | NO   |
   | Chrome            | YES  | YES  | YES  |
   | FireFox           | YES  | YES  | YES  |
   | Safari            | YES  | YES  | NO   |
   | Opera             | YES  | YES  | YES  |

   ```HTML
   <audio src="文件地址" controls="controls"></audio>
   ```

   | 属性     | 值       | 描述                                           |
   | -------- | -------- | ---------------------------------------------- |
   | autoplay | autoplay | 如果出现该属性，则音频在就绪后马上播放         |
   | controls | controls | 如果出现该属性，则向用户显示控件，比如播放按钮 |
   | loop     | loop     | 如果出现该属性，则每当音频结束时重新开始播放   |
   | src      | url      | 要播放的音频的URL                              |

   谷歌浏览器把音频和视频自动播放禁止了

2. 视频：< video>

   当前< video>元素支持三种视频格式：尽量使用mp4格式

   | 浏览器            | MP4                                                | WebM | Ogg  |
   | ----------------- | -------------------------------------------------- | ---- | ---- |
   | Internet Explorer | YES                                                | NO   | NO   |
   | Chrome            | YES                                                | YES  | YES  |
   | FireFox           | YES，从FireFox21版本开始，Linux系统从FireFox30开始 | YES  | YES  |
   | Safari            | YES                                                | NO   | NO   |
   | Opera             | YES，从Opera25版本开始                             | YES  | YES  |

   ```HTML
   <video src="文件地址" controls="controls"></video>
   ```

   | 属性     | 值                                     | 描述                                                         |
   | -------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | autoplay | autoplay                               | 视频就绪自动播放（谷歌浏览器需要添加muted来解决自动播放问题） |
   | controls | controls                               | 向用户显示播放控件                                           |
   | width    | pixels(像素)                           | 设置播放器宽度                                               |
   | height   | pixels(像素)                           | 设置播放器高度                                               |
   | loop     | loop                                   | 播放完是否继续播放该视频，循环播放                           |
   | preload  | auto(预先加载视频)，none(不应加载视频) | 规定是否预加载视频（如果有了autoplay 就忽略该属性）          |
   | src      | url                                    | 视频url地址                                                  |
   | poster   | Imgurl                                 | 等待加载的画面图片                                           |
   | muted    | muted                                  | 静音播放                                                     |

多媒体标签总结

+ 音频标签和视频标签使用方式基本一致
+ 浏览器支持情况不同
+ 谷歌浏览器把音频和视频自动播放禁止了
+ 我们可以给视频标签添加muted属性来静音播放视频，音频不可以（可以通过JavaScript解决）
+ 视频标签是重点，我们经常设置自动播放，不使用controls控件，循环和设置大小属性

#### HTML5新增input标签

| 属性值        | 说明                        |
| ------------- | --------------------------- |
| type="email"  | 限制用户输入必须为Email类型 |
| type="url"    | 限制用户输入必须为URL类型   |
| type="date"   | 限制用户输入必须为日期类型  |
| type="time"   | 限制用户输入必须为时间类型  |
| type="month"  | 限制用户输入必须为月类型    |
| type="week"   | 限制用户输入必须为周类型    |
| type="number" | 限制用户输入必须为数字类型  |
| type="tel"    | 手机号码                    |
| type="search" | 搜索框                      |
| type="color"  | 生成一个颜色选择表单        |

**HTML5新增的表单属性**

| 属性         | 值        | 说明                                                         |
| ------------ | --------- | ------------------------------------------------------------ |
| required     | required  | 表单拥有该属性表示其内容不能为空                             |
| placeholder  | 提示文本  | 表单的提示信息，存在默认值将不显示                           |
| autofocus    | autofocus | 自动聚焦属性，页面加载完成自动聚焦到指定表单                 |
| autocomplete | off/on    | 当用户在字段开始键入时，浏览器基于之前键入过的值，应该显示出字段中填写的选项。默认已经打开，需要放在表单内，同时加上name属性，同时提交成功 |
| multiple     | multiple  | 可以多选文件提交                                             |

可以通过以下设置方式修改placeholder里面的字体颜色：

```css
input::placeholder {
    color: pink;
}
```

### CSS3新特性

#### 新增选择器

1. 属性选择器

   属性选择器可以根据元素特定属性来选择元素。这样就可以不用借助于类或者id选择器

   | 选择符        | 简介                                  |
   | ------------- | ------------------------------------- |
   | E[att]        | 选择具有att属性的E元素                |
   | E[att="val"]  | 选择具有att属性且属性值等于val的E元素 |
   | E[att^="val"] | 匹配具有att属性且值以val开头的E元素   |
   | E[att$="val"] | 匹配具有att属性且值以val结尾的E元素   |
   | E[att*="val"] | 匹配具有att属性且值中含有val的E元素   |

   类选择器、属性选择器、伪类选择器，权重为10

2. 结构伪类选择器

   结构伪类选择器主要根据文档结构来选择器元素，常用于根据父级选择器里面的子元素

   | 选择符           | 简介                        |
   | ---------------- | --------------------------- |
   | E:first-child    | 匹配父元素中的第一个子元素E |
   | E:last-child     | 匹配父元素中最后一个E元素   |
   | E:nth-child(n)   | 匹配父元素中的第n个子元素E  |
   | E:first-of-type  | 指定类型E的第一个           |
   | E:last-of-type   | 指定类型E的最后一个         |
   | E:nth-of-type(n) | 指定类型E的第n个            |

   nth-child(n)选择某个父元素的一个或多个特定的子元素

   + n可以是数字、关键字、公式

   + n如果是数字，就是选择第n个子元素，里面数字从1开始

   + n可以是关键字：even偶数，odd奇数

   + n可以是公式：常见的公式如下（如果n是公式，则从0开始计算，但是第0个元素或者超出了元素的个数会被忽略）

     | 公式 | 取值                            |
     | ---- | ------------------------------- |
     | 2n   | 偶数                            |
     | 2n+1 | 奇数                            |
     | 5n   | 5  10  15                       |
     | n+5  | 从第5个开始（包含第五个）到最后 |
     | -n+5 | 前5个（包含第五个）             |

     nth-child会把所有的盒子都排列序号，执行的时候首先看nth-child(1)之后回去看前面div

     nth-of-type会把指定的盒子都排列序号，执行的时候首先看div指定的元素，之后回去看nth-of-type(1)第几个孩子

3. 伪元素选择器（重点）

   伪元素选择器可以帮助我们利用CSS创建新标签元素，而不需要html标签，从而简化html结构

   | 选择符   | 简介                     |
   | -------- | ------------------------ |
   | ::before | 在元素内部的前面插入内容 |
   | ::after  | 在元素内部的后面插入内容 |

   + before和after创建一个元素，但是属于行内元素
   + 新创建的这个元素在文档树中是找不到的，所以我们称为伪元素
   + before和after必须有content属性
   + before在父元素内容的前面创建元素，after在父元素内容的后面插入元素
   + 伪元素选择器和标签选择器一样，权重为1

#### CSS3盒子模型

CSS3中可以通过box-sizing来指定盒子模型，有2个值：即可指定为content-box、border-box，这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变

可以分成两种情况：

1. box-sizing:content-box 盒子大小为width+padding+border（以前默认的）
2. box-sizing:border-box 盒子大小为width

如果盒子模型我们改成了box-sizing:border-box，那padding和border就不会撑大盒子了（前提padding和border不会超过width宽度）

#### CSS3其他特性（了解）

CSS3calc函数：

calc()此CSS函数让你在声明CSS属性值时执行一些计算

```css
width: calc(100%-80px);
```

括号里面可以使用+ - * / 来进行计算

#### CSS3过渡（重点）

过渡时CSS3中具有颠覆性的特征之一，我们可以在不使用flash动画或js的情况下，当元素从一种样式变换到另一种样式时为元素添加效果

过渡动画：是从一个状态渐渐的过渡到另外一个状态

可以以让我们页面更好看，更动感十足，虽然低版本浏览器（ie9以下版本）不支持但是不会影响页面布局

我们现在经常和:hover一起搭配使用

```css
transition:要过度的属性 花费时间 运动曲线 何时开始
```

1. 属性：想要变化的css属性，宽度高度 背景颜色 内外边距都可以。如果想要所有的属性都变化过度，写一个all就可以

2. 花费时间：单位是秒（必须写单位）比如0.5s

3. 运动曲线：默认是ease（可以省略）

   linear 匀速，ease 逐渐慢下来，ease-in 加速，ease-out 减速，ease-in-out 先加速后减速

4. 何时开始：单位是秒（必须写单位）可以设置延迟触发时间，默认是0s（可以省略）

如果想要写多个属性，用逗号分隔，如果想要多个属性都变化，属性写all就可以了，谁做过渡，给谁加

#### CSS3 2D转换

转换（transform）是CSS3中具有颠覆性的特征之一，可以实现元素的位移、旋转、缩放等效果

+ 移动：translate
+ 旋转：rotate
+ 缩放：scale

**2D转换之移动translate**

2D移动是2D转换里面的一种功能，可以改变元素在页面中的位置，类似定位。

```css
transform: translate(x,y);或者分开写
transform: translateX(n);
transform: translateY(n);
```

 重点：

+ 定义2D转换中的移动，沿着X和Y轴移动元素
+ translate最大的优点：不会影响到其他元素的位置
+ translate中的百分比单位是相对于自身元素的translate: (50%,50%);
+ 对行内标签没有效果

**2D转换之旋转 rotate**

2D旋转指的是让元素在二维平面内顺时针旋转或者逆时针旋转。

```css
transform: rotate(度数)
```

重点：

+ rotate里面跟度数，单位是deg，比如 rotate(45deg)
+ 角度为正时，顺时针，负时，逆时针
+ 默认旋转的中心点是元素的中心点

**2D转换中心点transform-origin**

我们可以设置元素转换的中心点

```css
transform-origin: x y;
```

重点：

+ 注意后面的参数x和y用空格隔开
+ x y默认转换的中心点是元素的中心点（50% 50%）
+ 还可以给x y设置像素或者方位名词（top bottom left right center）

**2D转换之缩放scale**

只要给元素添加了这个属性就能控制它放大还是缩小

```css
transform: scale(x,y);
```

注意：

+ 注意其中的x和y用逗号隔开
+ transform:scale(1,1)：宽和高都放大一倍，相当于没有放大
+ transform:scale(2,2)：宽和高都放大了2倍
+ transform:scale(2)：只写一个参数，第二个参数则和第一个参数一样，相当于scale(2,2)
+ transform:scale(0.5,0.5)：缩小
+ scale缩放最大的优势：可以设置转换中心点缩放，默认以中心点缩放的，而且不影响其他盒子

**2D转换综合写法**

注意：

1. 同时使用多个转换，其格式为：transform：translate() rotate() scale() ...等
2. 其顺序会影响转换的效果。（先旋转会改变坐标轴方向）
3. 当我们同时有位移和其他属性时，记得要将位移放到最前

#### CSS3动画

动画（animation）是CSS3中具有颠覆性的特征之一，可通过设置多个节点来精确控制一个或一组动画，常用来实现复杂的动画效果

相比较过渡，动画可以实现更多变化，更多控制，连续自动播放等效果。

**动画的基本使用**

1. 先定义动画

   用keyframes（关键帧）定义动画（类似定义类选择器）

   ```css
   @keyframes 动画名称 {
       0%{
           width:100px;
       }
       100%{
           width:200px;
       }
   }
   ```

 2. 再使用（调用）动画

    ```css
    div {
        width:200px;
        height:200px;
        background-color:aqua;
        margin:100px auto;
        //调用动画
        animation-name:动画名称;
        //持续时间
        animation-duration:持续时间;
    }
    ```

**动画序列**

+ 0%是动画的开始，100%是动画的完成。这样的规则就是动画序列。
+ 在@keyframes中规定某项CSS样式，就能创建由当前样式逐渐改为新样式的动画效果
+ 动画是使元素从一种样式逐渐变化为另一种样式的效果，您可以改变任意多的样式任意多的次数
+ 请用百分比来规定变化发生的时间，或用关键词"from"和"to"，等同于0%和100%

**动画常用属性**

| 属性                      | 描述                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @keyframes                | 规定动画                                                     |
| animation                 | 所有动画属性的简写属性，出来animation-play-state属性         |
| animation-name            | 规定@keyframes动画的名称（必须的）                           |
| animation-duration        | 规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒，默认是0.（必须的）     |
| animation-timing-function | 规定动画的速度曲线，默认是"ease".                            |
| animation-delay           | 规定动画何时开始，默认是0.                                   |
| animation-iteration-cont  | 规定动画被播放的次数，默认是1，还有infinite                  |
| animation-direction       | 规定动画是否在下一周期逆向播放，默认是"normal"，alternate逆播放 |
| animation-play-state      | 规定动画是否正在运行或暂停。默认是"running"，还有"pause".    |
| animation-fill-mode       | 规定动画结束后，保持forwards回到起始backwards                |

**动画简写属性**

animation: 动画名称 持续时间 运动曲线 何时开始 播放次数 是否反方向 动画起始或者结束状态

+ 简写属性里不包含animation-play-state
+ 暂停动画：animation-play-state: puased；经常和鼠标经过等其他配合使用
+ 想要动画走回来，而不是直接跳回来：animation-direction: alternate
+ 盒子动画结束后，停在结束位置：animation-fill-mode: forwards

**速度曲线细节**

animation-timing-function：规定动画的速度曲线，默认是"ease"

| 值          | 描述                                         |
| ----------- | -------------------------------------------- |
| linear      | 动画从头到尾的速度是相同的。匀速             |
| ease        | 默认。动画以低速开始，然后加快，在结束前变慢 |
| ease-in     | 动画以低速开始                               |
| ease-out    | 动画以低速结束                               |
| ease-in-out | 动画以低速开始和结束                         |
| steps()     | 指定了时间函数中的间隔数量（步长）           |

#### CSS3 3D转换

**三维坐标系**

+ x轴：水平向右   注意：x右边是正值，左边是负值
+ y轴：垂直向下   注意：y下面是正值，上面是负值
+ z轴：垂直屏幕   注意：往外面是正值，往里面是负值

**3D转换**

+ 3D位移：translate3d(x,y,z)
+ 3D旋转：rotate3d(x,y,z)
+ 透视：perspective
+ 3D呈现：transform-style

**3D移动translate3d**

+ transform:translateX(100px)：仅仅在x轴上移动
+ transform:translateY(100px)：仅仅在Y轴上移动
+ transform:translateZ(100px)：仅仅在Z轴上移动（注意：translateZ一般用px单位）
+ transform:translate3d(x,y,z)：其中x、y、z分别指要移动的轴的方向的距离,xyz不能省略，没有就写0

**透视perspective**

在2D平面产生近大远小视觉立体，但是只是效果二维的

+ 如果想要在网页产生3D效果需要透视（理解成3D物体投影在2D平面）
+ 模拟人类的视觉位置，可认为安排一只眼睛去看
+ 透视我们也称为视距：视距就是人的眼睛到屏幕的距离
+ 距离视觉点越近的在电脑平面成像越大，越远成像越小
+ 透视的单位是像素

透视写在被观察元素的父盒子上面的

**3D旋转rotate3d**

3D旋转可以让元素在三维平面内沿x轴、y轴、z轴或者自定义轴进行旋转

+ transform:rotateX(45deg)：沿着x轴正方向旋转45度
+ transform:rotateY(45deg)：沿着y轴正方向旋转45度
+ transform:rotateZ(45deg)：沿着z轴正方向旋转45度
+ transform:rotate3d(x,y,z,deg)：沿着自定义轴旋转deg为角度（了解即可）

**3D呈现 transform-style**

+ 控制子元素是否开启三维立体环境
+ transform-style:flat 子元素不开启3d立体空间 默认的
+ transform-style:preserve-3d; 子元素开启立体空间
+ 代码写给父级，但是影响的是子盒子
+ 这个属性很重要，后面必用

**浏览器私有前缀**

+ -moz-：代表firefox浏览器私有属性
+ -ms-：代表ie浏览器私有属性
+ -webkit-：代表safari、chrome浏览器私有属性
+ -o-：代表Opera浏览器私有属性

```css
-moz-border-radius: 10px;
-webkit-border-radius: 10px;
-o-border-radius: 10px;
border-radius: 10px;
```

### 项目规划

**favicon图标**

在html页面里面的<head></head>元素之间引入代码，favicon图标放在根目录

```html
<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon"/>
```

**网站TDK三大标签SEO优化**

SEO（Search Engine Optimization）汉译为搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内自然排名的方式

SEO的目的是对网站进行深度的优化，从而帮助网站获取免费的流量，进而在搜索引擎上提升网站的排名，提高网站知名度。

页面必须有三个标签用来符合SEO优化：title、description、keywords

![](C:\Users\admin\Desktop\个人资料\笔记\img\html-css_4.png)

1. title网站标题

   title具有不可替代性，是我们内页的第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口和对网页主题归属的最佳判断点

   建议：网站名（产品名）-网站的介绍（尽量不要超过30个汉字）

2. description网站说明

   简要说明我们网站主要是做什么的

   我们提倡，description作为网站的总体业务和主题概括，多采用"我们是..."、"我们提供..."、"xx网站作为..."、"电话：010..."之类语句

3. keywords关键字

   keywords是页面关键字，是搜索引擎的关注点之一。

   keywords最好限制为6-8个关键词，关键词之间用英文逗号隔开，采用关键词1，关键词2的形式

